Barilla — это итальянская транснациональная компания по производству продуктов питания. Крупнейшая в мире компания по производству макаронных изделий.

Компания была основана в 1877 году как пекарня Пьетро Бариллой в городе Парма на севере Италии. В 1910 году компания открыла фабрику по производству макаронных изделий, оснащенную печью непрерывного выпекания.

После смерти Пьетро в 1912 году его сыновья Риккардо и Гуальтьеро стали управлять компанией. В 1919 году Гуальтьеро умер, оставив во главе компании Риккардо с его женой Вирджинией. В 1947 году управление перешло к его сыновьям Пьетро и Джанни, представителям третьего поколения. В 1952 году производство хлеба было приостановлено, чтобы сосредоточиться исключительно на макаронных изделиях. В 1965 году в Руббиано было начато производство крекеров и хлебных палочек. В 1969 году в Педриньяно, недалеко от Пармы, был открыт крупнейший в мире завод по производству макаронов, способный выпускать по тысяче тонн продукции в день.

В 1970 году компания попала под контроль американского конгломерата W. R. Grace and Company[англ.], но в 1979 году Пьетро Барилле удалось вернуть её под семейный контроль. В 1975 году было начато производство хлебобулочных изделий и печенья под брендом Mulino Bianco. Также с 1970-х годов Barilla начала поглощать производителей макаронов в Италии и других странах. После смерти Пьетро Бариллы в 1993 году семейный бизнес продолжили его сыновья Гидо, Лука и Паоло. В 1996 году компания вышла на рынок США, открыв завод в Эймсе (Айова).